知らない番号
陌生的号码
はい
你好
もしもし こちら瀬名泉水さんの番号でよろしいですか
喂 请问这是濑名泉水先生的电话吗
そうですけど…
是的
おめでとうございます
恭喜您
この度 あなたの作品が角山マンガ大賞に選ばれました
您这次的作品荣获了角山漫画大奖
ほ…本当ですか
真 真的吗
はい 来週から連載をお願いします
是的 从下周开始连载 拜托您了
月刊HIMICO
萬
眾
期
待
的
新
連
載
新
連
載
霸
氣
新
人
!!
霸
氣
新
人
!!
人气一角
すごい反響ですよ
反响十分热烈哦
第一届  TIKITIKI                    瀨名泉水  簽名會
発行部数が百万部突破です
发行数已经超过一百万册
アニメの視聴率40％越えました
改编动画的收视率超过了40%
天使之心
実写映画が世界140ヵ国で大ヒットしてます
真人电影在世界140个国家热播中
ヘイ カモンエブリバディ
Hey! Come on  everybody!
ディスイズ アカデミ SHOW
This is academy show!
イズミ セナ
泉水·濑名
せな…せな…
濑名 濑名
瀬名
濑名
おい 瀬名ってば
喂 喊你呢濑名
あれ ここは
咦 这是哪儿啊
であるからして
从这一点来看
大学だ
学校
ハチャメチャな恋愛事情の その先に
在紛亂無序的戀愛事由之起始
画きたいよ 僕らしか創れない LφVEST STAGE
想要描繪出 只有我倆能創造的 LφVEST STAGE
一方通行の 僕からのサイン
走在單行道上的我給出暗號
今日も 交通違反切られて 自嘲気味さ
キップ
今天也遭遇無奈境地 滿懷自嘲心緒
見逃しそうな キミからのフィラメント
彷彿錯過有你的片段
ちゃんと受け止めて魅せるから
我會準確捕捉到給你看的
NEVER STOP
一途さも戸惑いも 「愛 故だろう」
專情 困惑 「都是因為愛吧」
相思相愛 無理難題 NO NO
相親相愛 困難問題 NO NO
「跳び越えられそうじゃん」
「看來能夠跨越的嘛」
ハチャメチャな恋愛事情の その先に
在紛亂無序的戀愛事由之起始
起きる事象を スベテ感じ取ってみたいよ
コト
發生的所有事情 我想嘗試著去感受
張り裂けそうなくらい 恋してなきゃ
如果不談一場濃郁到迸裂的戀愛
画けないよ
就無法描繪出
僕らしか創れない LφVEST STAGE
只有我倆能創造的 LφVEST STAGE
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供交流學習,禁止用於任何商業用途
日聽:豬哉&魚子醬  日校:Syura  翻譯:坂田唯&森羅  翻校:葉隱  時軸:Kido  壓製:娜夏
ずいぶん豪快な居眠りだったな
你打瞌睡打得真欢啊
いやー 最近ずっと寝不足だから
唉 最近一直睡眠不足啊
ウッカリしちゃったんだよね
一不留神就睡着了
月末の角山マンガ賞を目指してるんだっけ
话说你要竞争月末的角山漫画奖来着？
黒井くん なんで知ってるんだ
他为什么会知道
ひょっとして…
难道说…
完成啦—
オレが原稿と書き上げたら
他想等我画完原稿之后
それを奪って
再抢走
抢夺成功
漫画家デビューするつもりなんじゃ…
然后自己去投稿借此出道吗？
なんて恐ろしい計画を…
多么可怕的计划
ないない
不可能不可能
ていうかモノローグがオン台詞になってるぞ
而且你心里想的嘴巴上已经说出来了哦
只
是
一
點
的
話
部室でいつも原稿やってるし さっき寝言でも言ってたぞ
你一直在活动室画漫画 刚刚说梦话也在念叨这个
そっか
这样啊
賞取るまで秘密にしとくつもりだったんだけどな
我还打算在得奖之前都保密的
バレちゃったか
已经暴露了啊
正直進行キツいんだけどさ
说实话进度有点紧
今回特別審査員がララルルの早乙女先生なんだ
不过这次的特别审查员是啦啦露露的作者早乙女老师
確か瀬名が好きな…
我记得你很喜欢来着
だから 絶対間に合わせたいんだ
所以我一定要赶上截稿日期
そういえば 授業中も何度か鳴ってたぞ
说起来 上课时你的手机就一直在响
マジで
真的吗
受信メール27件
未读邮件27封
07/19    龙马
太好啦—
我说…
07/19    龙马
竟然!!
喂喂
07/19    龙马
说起来
刚刚
07/19    龙马
来啦—!!!
午休!!
07/19    龙马
早上好!!
Hello!
07/19    龙马
快看邮件
嗨嗨嗨!
07/19    龙马
嗨嗨嗨嗨!!!
喂 在吗?
07/19    龙马
咦!??
何だそれ
那是什么啊
スパムメール
垃圾邮件？
それともイタズラ
还是谁的恶作剧？
いや 一応知り合いなんだけど
不是 这也算是我认识的人
毎日何通も送ってきて
每天都要发好多邮件来
ストーカー
跟踪狂？
まではいかないけど 正直迷惑なんだよね
还没到那份上 不过说实话真的很烦人
着信拒否すれば
把他拉黑不就好了
一度してみたんだけどね
我试过啊 可是…
何べんも何べんも
一直发一直发
もうチャッキョ
烦死了 拉黑！
よし これで原稿に集中できるぞ
好了 这样就能集中精力画原稿了
一小时后
泉水
泉水さん
死んじゃダメだ
死んじゃダメです
你不能死啊！
你可不能死！
あれ
咦？
な…何なの
怎么回事啊
いや 龍馬くんからメールがあって
不是 龙马给我们发了邮件
泉水さんの様子がおかしいと…
说你的情况有点不对劲
コエー
真恐怖
でしょ
是吧
もう…
真是的
今日はなんと三時起き 眠いよ
今天居然3点就起来了 好困啊
なんで毎日スケジュール報告…
为什么每天都要跟我汇报日程安排啊
ところで今日のスケジュールは…
话说 今天我的日程安排是…
お昼ごはんなう
在吃午饭
今日のロケ弁はオレの大好きなヒレカツ弁当
今天的外景盒饭是我最喜欢的炸里脊便当
なんで毎日弁当報告…
为什么每天都要跟我汇报他吃什么便当
みてみて 茶柱
快看快看 茶叶梗立起来了！
注：日本风俗中，茶叶梗立起来意味着有好事出现
ウザイ
烦死了
删除xN
超ウザイ
超级烦人！
可哀想とか友達ならとか同情して
因为觉得他很可怜 一时同情
メルアド教えたオレがバカだった
就答应他做朋友 给了他邮箱地址的我真是个大笨蛋
午後の撮影予定がいきなりキャンセルになった
下午的拍摄计划突然取消了
やった 自由時間できた
太好啦 可以自由活动了
ところで泉水 今どこにいる
话说你现在在哪儿
オレ泉水の大学のそば
我就在你大学附近
えっ
诶？
大学って広いな
大学校园真大啊
泉水 どこ
泉水 你在哪里
泉水の居場所わかったなう
我知道你在哪儿了
今から向かうね
现在就过去哦
どうした 瀬名
怎么了 濑名
ついたなう
我到喽
瀬名
濑名
まさか…
不会吧
泉水
どうやってココに来たの
你是怎么来的
車で…
我开车
たまたま近くを通りかかったから
正好路过这附近
ちがーう
不是问这个！
なんでオレの居場所がわかったか聞いてんの
我问的是 你怎么知道我在这儿
相楽さんに聞いて…
我问了相乐先生
生
气
玲…
认
真
売れっ子とは仲良く
要和当红艺人搞好关系
すごく丁寧に教えてくれたよ
特别详细地告诉了我呢
あの人 マジいい人
那个人真是个大好人
帰って
你回去
悪いけど 玲は玲 オレはオレだから
不好意思 玲是玲 我是我
やだよ
才不要
せっかく山梨からココまで来たのに
人家好不容易从山梨县跑到这里
ちょ…さっきたまたまって
喂 你刚刚不是说正好路过吗
とにかく オレのプライベートスペースに勝手に入り込んで来ないで
总之 你不要擅自闯入我的私人空间啦
迷惑だから
你这样就是添乱
迷惑…
添乱…
それに 君の正体がバレて騒ぎになったら
而且 如果你的身份暴露引起骚动的话
サークル活動の邪魔になるし
还会妨碍到社团活动
邪魔…
妨碍…
だから早く帰って
所以你赶快回去吧
泉水…
泉水
ご…ごめんなさい
对 对不起！
また
又来这招？
ごめんなさい
很抱歉
もうしません
我再也不会这样做了
だから許してください
所以请你原谅我
ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい…
对不起 对不起 对不起…
ちょ…ちょっと やめて
喂…等等 快停下
やめて 本当に お願いだから
停下 真的 求你了
というわけで
综上原因
改めまして
我重新介绍一下
オレの遠い親戚のリョウくんです
这是我的远房亲戚小龙
リョウです よろしく
我是小龙 请多关照
か…彼ね 引きこもりのオタクなんだ
他 他是个家里蹲的宅男
オタク
宅男？
それで 一度漫研ってとこを見学してみたかったんだって
而且他说想参观学习一下漫研
いいかな
可以吗
お願いします
拜托大家了
まあ 瀬名の友達ならいいけど
既然是濑名的朋友 当然可以
ちっ まあ…
切 随便
やった
太好了
じゃあ そこら辺に座って大人しくしてて
那你就坐那边吧 老实点
はい
知道了
えーと…
我看看
なあ 席替わってくれない
那个 能跟我换位子吗
えっ ヤダよ
什么 我才不要
なんでオレ…
为啥我要跟你换
替われ
给我换
何
怎么了
いいや 何も
没啊 什么事都没有
ならいいけど
那就好
ピョン太連載再開だって
『pyon太』要重新连载了
マジで 何ヶ月ぶりだよ
真的假的 都隔了多少个月了
つか 何週やれんだよ
话说 能连载几周啊
宇宙編で終わっとけば名作だったのにね
宇宙篇要是更完了 就是部名作了的说
ハゲ同
无限赞同
つか マジで面白かったのはボクシング編までだった
话说 真正有趣的部分也就到拳击篇而已
みそ汁編とかわけ分かんなかったし
味噌汤篇简直莫名其妙
何言ってんだ あれこそ神だろ 神
你说什么呢 那才是神回吧 神回
え～
诶
ところで
话说回来
いつサークル活動始めるの
社团活动什么时候开始啊
さっきから待ってるんだけど
我都等了老半天了
ここは漫画研究会
这里是漫画研究会
マンガを読んだり描いたりするのが活動内容
看漫画 画漫画就是我们的社团活动
もう始まってんの
早就开始了
これだから素人を部室に入れるのは嫌だったんだ
所以才讨厌让个什么都不懂的外人进来
まったく
真是的
ってことは…
也就是说
素人にも程がある
就算是个门外汉也要有个度吧
泉水 マンガ描いてるのか すごいな
泉水 你在画漫画吗 好厉害啊
普通の人には描けないだろ すごいよ
一般人画不了的吧 你好厉害
い…いやあ
没 没有啦
それほどでも
也没有那么厉害啦
見せて見せて
给我看看给我看看
応募前だから
在投稿前
ストーリーとかキャラとか あんま知られたくないんだけど
我不太想让人知道故事情节和人设什么的
そうなんだ
这样啊
参ったな
真难办啊
じゃあ仕方ない…
那就没办法了
でもそこまで言われるとな 仕方ない
不过 既然你都说到这份上了 那就没办法
はい
给你
ま…まだ全然途中なんだけどね
不…不过才画到一半
修正とかしてなくて
完全没修改过
もうものすっごい途中なんだけどさ
真的是才画到一半哦
これは…
这个是
いわゆるピカソ的な ってものなのか
所谓的毕加索风格的漫画？
すごいな泉水
真厉害啊 泉水
オレマンガとかよく分からないけど
虽然我完全不懂漫画什么的
超芸術的じゃん
不过这个好有艺术感呢
オレ こういうの結構好きだな
我还挺喜欢这种画风的
前衛的っていうの マジでいいよ
这就叫做前卫艺术吧 画得很好呢
恋爱是
盲目的
龍馬って超いい人
龙马真是个大好人
大賞取れるかな
你觉得我能得奖吗
オレが審査員だったら確実
我要是审查员的话 绝对让你得奖
マジ 超分かってる
真的吗 你真是个明白人啊
マネージャーだ
是经纪人的电话
ごめん泉水 呼び出しくらった
不好意思 泉水 经纪人催我出去了
オレ行かなきゃ
我得走了
じゃあまた
那么再见
マンガ 頑張れよ
漫画 要加油哦
ありがとう
谢谢
龍馬 今までウザイとか思っててゴメン
龙马 至今为止一直觉得你很烦 对不起
君は オレのマンガのファン第一号だ
你就是我漫画的头号粉丝
よーし 頑張るぞ
好嘞 我要加油了
目指せ 角山マンガ大賞
目标 角山漫画大奖！
赶
稿
地
狱
期
!!
沉~重
間に合わない…
来不及了
漫画大奖截稿日!!
マンガ大賞の締切は七月三十一日必着
漫画大奖的截止日期是7月31号 必须送到
漫画大奖截稿日!!
今日が二十九日 あと二日
今天已经29号了 还有两天
漫画大奖截稿日!!
三十一日に直接編集部に持っていくとして
如果31号直接送到编辑部去
終業時間を五時と仮定して 約五十二時間
假设那边下午5点下班 只剩下大约52个小时
残りはペン入れ五枚と仕上げ全部
剩下还要搞定5张线稿和所有的润色
ペン入れを一枚六時間で済ませて
6个小时搞定一张线稿
仮眠を三時間…
稍稍睡个三小时
いや 二時間で
不 两小时
消しゴムに二時間
橡皮擦边用两个小时
ベタは一枚二時間…一時間…
一张涂黑用两个小时…一个小时…
ダメだ 全然間に合わない
不行 完全来不及
どうしよう
怎么办
そうだ
对了
誰かアシスタントがいれば
如果有人当助手的话
ごめん バイト入ってて
抱歉 我要打工…
この時期夏コミ原稿でそれどころじゃないだろ 常考
这时候我要忙着准备夏季Comic的原稿 没时间来帮你 想想都知道吧
夏季Comic：Comic Market是日本乃至全球最大型同人即卖会，每年8月、12月分别在东京国际展示场举办
夏季Comic、冬季Comic
ギャラは オレは高いぜ
薪酬多少 我可是很贵的
漫研仲間全滅
漫研的朋友全军覆灭
もうダメだ 最後の望みも断たれた
不行了 最后的希望也破灭了
今回の応募は諦めるしか…
看来这次只能放弃投稿了…
新邮件 1 封
龙马
龍馬
今日の撮影は朝早くからの長丁場
今天从早上起就一直在拍摄
何時に終わるか分かんないよ
都不知道什么时候才能结束啊
でも 明日は久々のオフなので頑張る
不过 明天是久违的休假 我会加油的
明日…
明天…
オフ
休假
龍馬
龙马
ごめん 遅くなった
抱歉 我来迟了
龍馬
龙马
撮影すげー押しちゃってさ
拍摄拖了好久
こっちこそ 無理言ってごめんね
我才是 这么晚叫你过来 对不起
まさか三時回るなんて
没想到三点多才结束
ここがオレの部屋
这就是我的房间
泉水の部屋
泉水的房间
入って
进来吧
お邪魔しま…
打扰了…
还有特典哦露
把我的心 献给你
大家一起
看哦露
ごめん
抱歉
作業机 これしかなくって
书桌只有这一张…
いやあ さすがアーティストの部屋は個性的だな
哎呀 艺术家的房间果然不同凡响啊
そう 散らかってて恥ずかしいんだけど
是吗 房间这么乱 真不好意思
よし じゃあ時間もないし 早速始めよう
好 时间也不多了 尽快开工吧
オレは何をすればいい
我要做些什么呢
でも 龍馬朝からずっと撮影で疲れてるんじゃ…
可是 你从早上就一直拍摄 应该很累吧…
ちょっと休んでからでいいよ
你先休息一会儿再做也行的
大丈夫大丈夫
没事没事
泉水が寝ないで頑張ってるのに
泉水你都彻夜不眠地在努力
手伝いに来たオレが休んでちゃ意味ないだろ
要是我休息了 过来帮忙还有什么意义呢
大丈夫 オレ体力だけは自信があるんだ
没事的 我对自己的体力最有信心啦
龍馬…
龙马…
ほら 早く始めようぜ
好了 快点开工吧
オレ何も分かんないから いろいろ教えてくれ
我什么都不懂 你要好好教我
龍馬…
龙马…
今日から君は オレのマンガのファン第一号にして
从今天起 你就是我漫画的头号粉丝
战友
「とも」だ
是我的「战友」
ペケ印のところを黒く塗ってほしいんだけど
先把打×的地方涂黑
ペケ
打×？
こことか
像这里
ここ
和这里
分かった
明白了吗
わ…分かった
明…明白了
何考えてんだ オレは
我在想什么啊
今は泉水の大事な時なのに
现在明明是泉水的关键时刻
泉水…
はみ出しちゃった
我超格了
ホワイトで修正して
用涂改液修改一下
ホワイト
涂改液？
これ
就是这个
なるほど
原来如此
泉水さん お食事はどうしましょう
泉水少爷 您要吃饭吗
部屋で食べる
我在房间里吃
できればおにぎりとかがいいんだけど
可以的话 最好准备些饭团
サンドイッチならすぐにできますよ
三明治的话 我很快就能做好哦
じゃあ それでお願い
那就拜托你做那个了
分かりました
知道了
二人分ね
要两人份哦
はい
是
二人分
两人份？
よし
好了
泉水 次は
泉水 还有什么要做的吗
もう はやっ
已经做好了吗 好快
なんかコツ掴んだかも
我好像掌握诀窍了
じゃあ トーン貼って
那就贴网点吧
トーン
网点？
これ
就是这个
柄のシールのことか
就是有花纹的贴纸啊
こうして貼ったら
像这样贴上去之后
形に合わせてカッターで切り抜く
就按照图案用小刀裁剪下来
オッケー
OK
これならベタより簡単そうだ
这好像比涂黑更简单
泉水…原稿まで切れた…
泉水…我把原稿也划坏了…
大丈夫
没事
裏からテープで貼ればいいから
在后面贴上胶带就好
裏から
在后面
なるほど
原来如此
さすが泉水 いろいろ知ってるんだな
不愧是泉水 知道得真多啊
べ…別に 特別なことじゃないし
还…还好啦 也没什么大不了的
泉水さん お食事をお持ちしました
泉水少爷 我把饭端过来了
はい
来了
オレが出るよ
我去开门吧
泉水は作業続けて
泉水你继续工作
ありがとうございます
非常感谢
美味しそうですね
好像很好吃呢
いただきます
那我就不客气了
は…はい
好…好的
イケメンの友達
帅哥朋友？
そうなんですよ
没错
礼儀正しくて背が高くて
既有礼貌 长得又高
俳優さんみたいにハンサムでしたよ
帅得都可以当演员了
泉水さんにそんな友達がいたなんて
没想到泉水少爷还有那种朋友
ペン入れあと一枚
再描一张线稿就好了
やったな
太好了
メシ食っちゃえよ
吃饭吧
このサンド 超うまいぞ
这个三明治超好吃哦
どうした
怎么了
ここに謎の石版みたいなのが欲しいんだけど
我想在这里加个神秘石板一样的东西
うまくいかなくて
但是画不好
石版
石板？
そういえば去年 海外ロケに行った時に見たヤツが…
说起来 我去年在国外拍外景的时候见到过…
こんな感じ
这样行吗
そう そんな感じ
没错 就是这样
脏兮兮
できた
画完啦！
乱糟糟
やった
太好啦！
乱糟糟
すごい
好厉害
まさかこんなに早く完成するなんて
没想到这么快就能做好
これなら明日の昼には持ち込みに行けるよ
这样明天白天就能拿去交了
よかったな
太好了
龍馬 本当にありがとう
龙马 真的很谢谢你
いや オレは手伝っただけだし
没什么 我只是帮忙而已
完成したのは泉水が頑張ったからで…
还是泉水你努力才能完成的
全部龍馬のおかげ…
全都多亏了龙马…
泉水
泉水 どうした 大丈夫か
泉水 你怎么了 没事吧
泉水
やった マンガ大賞
太好了 漫画大奖
なんだ 寝てるだけかよ
什么啊 只是睡着了啊
この状況って
这种情况…
いや ダメだダメだ
不 不行不行
オレは泉水に嫌がることは二度としないって約束したし
我都答应泉水不做让他讨厌的事了
でも
不过
ちょっとだけなら
只是一点点的话
起きない
没醒
じゃ…じゃあもう一回
那…那再来一次
なんだ 篠さんか
什么啊 原来是篠小姐
今日は一日オフだって言っといたのに
我都对她说我今天要休假了
もしもし
喂 你好
よかった つながった
太好了 接通了
自宅にいないからどうしようかと…
我看你不在家 正不知如何是好呢
何だよ
什么啊
オフなんだからどこにいたっていいだろ
反正是休假 我去哪儿都行吧
オレにだっていろいろ…
我也有很多事…
社長が呼んでるんです
社长在找你
社長が
社长？
はい
是的
今日はオフですって言ったんですけど
我对他说你今天休假
どこだってすごい剣幕で
可他还是气势汹汹地问你在哪里
分かりませんって言ったら
我对他说我不知道
めちゃくちゃ怒鳴られて
他就冲我一顿大吼
もう怖すぎて吐き気が…
太可怕了 我都要吐了…
ちょ…ちょっと待った
等…等一下
なんで社長がそんなに怒ってんだ
为什么社长会那么生气啊
オレ何かやった
我做了什么错事吗
私も詳しい話は聞いてないんです
我也不知道具体情况
とにかく すぐに事務所に連れて来いって
总之 他让我马上带你去事务所
何だそれ
那算什么啊
お願いします
拜托了
必要ならすぐに迎えに行きますから 高速でも何でも
需要的话 我会马上去接你的 飞车也好什么都好
もう分かったよ
好了好了 我知道了
すぐに行くから事務所で待ってろ
我马上过去 你在事务所等我
ったく 仕方ねーな
真是的 没办法啊
泉水に書置き残しておかないと
得给泉水留张便条
よし
写好了
こんなチャンス滅多にないよな
这种机会可不多啊
もう一回
再来一次
よし 行くか
好了 走吧
いや やっぱり もう一回
不 果然 还要再来一次
よし
好了
おでこと…
还有额头…
ほっぺにも…
脸颊也要…
やっぱ最後にもう一回
果然最后还要再来一次
こ…これで最後
这…这是最后一次
やっぱもう一回
还是再来一次吧
次 次が本当の最後だからな
接下来 接下来真的是最后一次了
遅い
太慢了
龍馬は何やってんだ
龙马到底在做什么啊
Please please tell me now ホントのとこ
Please please tell me now 真正的原由
Yes no お手やわらかにひとつ
Yes no 请手下留情告知一句
Click Click かすかに届いたのは始まりのSign
Click Click 隐约传递到的是起始的暗号
運命か偶然か 決めるにはまだ早い
是命运 抑或偶然 现在决定为时尚早
過剰な純情に乱されてく こんなハズじゃないのに
过剩的纯情渐渐扰乱心绪 明明不该是这样
何回もああダメだって アクセク悪戦苦闘して
无论几次想要放弃 依然困惑不安 勉力拼搏
その度に思い知るよ やっぱりキミは特別なんだ
其间终于悉知 你果然是特别的存在
Please please tell me now ホントのとこ
Please please tell me now 真正的原由
No no お手やわらかに一つ
No no 请手下留情告知一句
Gun Gun 近づく二人の距離 期待したくて
两人距离猛然靠近 想要心怀期待
Click Click ハートに響かせるよ
Click Click 引起心灵共鸣
絶対はなさない
绝对不会放开你
ハッピーエンドを キミにJust for you
给你一个Happy end Just for you
始まりへDive
游向起始之海
友達がいたのか
原来他有朋友啊
オレと泉水の関係
我和泉水的关系
即受賞 即デビュー
马上获奖 马上出道
てめぇ 話の途中だぞ
你小子 我话还没说完呢
引きこもりのオタクのくせに
明明是个闭门不出的宅男
ずっとって言ったらずっと
我说了永远就是永远
何の試練ですか
这到底是什么考验啊
這
到
底
是
什
麼
考
驗
啊
濑名家的保姆
一直承蒙她的照顾
市
原
爱